■概要  
SAS EGを用いてネットフリックスのデータの抽出、加工、結合、クロス集計を行い、WORD上やhtmlなどに帳票を作成する。  
データには番組か映画化の映像タイプ、年齢制限レーティングカテゴリがあり、これらを分類している。
過去には映画のコンテンツが多かったものの、最近になるとドラマが増えていることがグラフから分かる。

・テーマ
SAS EGを使ってできることを紹介
今回のみならず応用が利くように使うprocedureやstepを解説
→CSVファイルの入手→データ加工→集計→グラフ描画

・読んでほしい人
サンプルコード見たい
SAS EGでデータ分析したい人
	データ加工→集計→帳票作成→グラフ作成の流れ
SAS　EG中級者

・読んだらわかること
業務の流れ

→SASをやったことがあり、一貫したプログラムを見に来た人
今回のプログラム概要について
→Netflixにある動画コンテンツ（映画やTV番組、ドラマなど）がレーティング毎にどれぐらいの比率で存在しているのか調査を行う。
レーティングとは、対象年齢18歳以上など年齢制限を示すもので、どの対象が多くnetflixで提供されているのか調べてみる。
つまり、データの中の番組タイプ、レーティングという二つを用いて調べられる。

■ステップ1　データの入手
kaggleで見つけてみる。
金メダルがついているもの→データを調査した人が多く面白い情報やトレンドにのっとったデータとなっておりわかりやすく面白い！
■ステップ2　データのインポート
「サーバー」からインポートしたいデータをツリー画面にドラッグ
参照でファイル名を自分好みに。今回は～にして保存を押す
次へ で テキストの形式はカンマで（,）区切られたフィールド、変数名がデータの中身の一番上に表示される場合は「ファイルではレコード番号の上にフィールド名が挿入されている」にチェック。チェックを入れると自動で変数名を付けてくれるとてもらくちんな機能です。
次へ で何もせず完了
■ステップ3　データの加工
release_yearの値にゴミがたくさん！
proc sort nodupkeyで発見
加工ステップで関係ないデータを削除
⇒このように無駄なデータを排除することがデータ加工で大事。
■ステップ4　集計する
proc freq を用いてクロス集計。今回は番組のレーティングと番組タイプを集計。レーティング毎にカウントし、どのレーティングが多いのか調査。
この集計結果を転置し、欠損値を処理したらWord形式で帳票を出力する。
■ステップ5　グラフを描画する
proc sgplotをもちいて折れ線グラフを描画する。

・SAS EGを使ってできること
・SAS EGを使ってできるようになったこと
・インストール方法（Free無料です）
